Tarea 1 de Matemáticas para Computación

### 2009-04-29 matematicas/tarea1.tex
pregunta 4.2 de tarea 1 de matematicas

>>>>

Llamaré $P$ al conjunto deseado.

\begin{itemize}
\item Base: $\epsilon \in P$.
\item Base: $0 \in P$.
\item Base: $1 \in P$.
\item Si $w \in P$, entonces $0w0 \in P$.
\item Si $w \in P$, entonces $1w1 \in P$.
\end{itemize}

$\epsilon, 0, 1$ son palíndromes. Si $w$ es palíndrome, es claro que $0w0$ y
$1w1$ también lo son. Entonces el esquema sólo genera palíndromes. Además, se ve
que el esquema genera todos los palíndromes de longitud menor o igual a $1$.
Supongamos que $w$ es palíndrome de longitud $n > 1$ y el esquema genera todas
los palíndromes de longitud $m < n$. Tenemos $w = xpx$ donde $p$ es
una palabra de longitud menor que $n$ y $x = 0 \vee x = 1$.
Como el esquema puede generar $p$, es claro que el esquema también puede generar
$w$.
